User Stories
Pracownicy Kościoła
Case: Jako Pracownik Kościła chcę móc edytować stronę aktualności
○ Po co: Aby lepiej szerzyć wiarę, zmniejszyć problemy organizacyjne
wydarzeń i nawiązać lepszy kontakt z wiernymi.
○ AC:
■ Strona parafii jest dostępna tylko dla zalogowanych
użytkowników.
■ Użytkownicy niezalogowani widzą treści z najbliższej parafii,
określoną na podstawie lokalizacji.
■ Dynamiczne ładowanie ostatnich 10 aktywności.
■ Możliwość filtrowania treści po datach i paginacja.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Wydajność ładowania: Strona powinna ładować się w czasie
poniżej 2 sekund.
■ System powinien wykrywać lokalizację użytkowników
niezalogowanych, zachowując ich prywatność i bezpieczeństwo
danych.
■ Skalowalność: System musi obsługiwać dużą liczbę
użytkowników (np. do 5000 aktywnych użytkowników
jednocześnie).
Case: Jako Pracownik Kościoła chcę móc łatwo poznawać indywidualne
potrzeby wiernych
○ Po co: Aby skuteczniej adresować potrzeby wiernych, opierając się na
większej próbie danych, co uczyni Kościół bardziej przyjazną
instytucją.
○ AC:
■ Dostęp do forum i prywatnych wiadomości dla komunikacji
między wiernymi a pracownikami Kościoła.
■ Narzędzia masowego przekazu, takie jak ankiety.
■ Możliwość tworzenia ankiet przez członków parafii.
■ Wbudowany chat pomiędzy pracownikiem Kościoła a wiernymi z
możliwością odwołania się do grafików.
2. 
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Chat i ankiety muszą być dostępne na urządzeniach mobilnych i
komputerach.
■ System powinien zapewniać ochronę prywatności użytkowników
podczas komunikacji na czacie i w wiadomościach prywatnych.
3. 4. Case: Jako Pracownik Kościoła chcę móc tworzyć i administrować
grupami parafialnymi
○ Po co: Aby znajdować ludzi do pomocy i uczestnictwa w różnych
eventach parafii.
○ AC:
■ Panel umożliwiający nadawanie userom roli "współpracujący
(nonprofit)".
■ Dostęp do ogólnego oraz prywatnych chatów dla rozmowy z
userami.
■ Możliwość tworzenia ankiet i dodawania ogłoszeń w grupach
parafialnych.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Wydajność: Zmiany w panelu administracyjnym powinny być
widoczne w czasie rzeczywistym.
■ Bezpieczeństwo: Dostęp do panelu administracyjnego tylko dla
uprawnionych pracowników Kościoła.
Case: Jako Pracownik Kościoła chcę móc skutecznie planować swój
grafik
○ Po co: Aby minimalizować koszty operacyjne, lepiej zarządzać
czasem, dotrzeć do większej liczby osób i zapobiec wypaleniu.
○ AC:
■ Mapa z zoptymalizowaną trasą wizyt indywidualnych z
godzinowym harmonogramem.
■ Udostępnianie części grafiku wiernym, aby mogli znaleźć wolny
termin.
■ Automatyczne planowanie corocznych zadań (np. rekolekcje,
msze, różańce) z uwzględnieniem innych użytkowników
systemu.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Wydajność: Optymalizacja trasy powinna trwać mniej niż 5
sekund.
■ Integracja: System powinien być zintegrowany z kalendarzem,
by automatycznie uwzględniać zajęte terminy innych
pracowników.
Osoby współpracujące z Kościołem (non-profit)
1. 2. Case: Jako współpracujący z kościołem chcę mieć prosty kontakt z
członkami swoich grup
○ Po co: Aby ułatwić zarządzanie grupami i zwiększyć integrację między
członkami.
○ AC:
■ Narzędzia komunikacyjne (grupowe wiadomości, chaty).
■ Możliwość zarządzania grupami z listą członków i przypisanymi
zadaniami.
■ Powiadomienia o aktualizacjach i spotkaniach grupowych.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Powiadomienia muszą być wysyłane w czasie rzeczywistym.
■ Dostępność: System komunikacyjny musi działać na różnych
urządzeniach (komputer, telefon).
Case: Jako współpracujący z kościołem chcę móc przechowywać i
wyświetlać w jednym miejscu medialne treści grupy
○ Po co: Aby uprościć proces współdzielenia danych, na przykład
wyświetlanie psalmów podczas mszy.
○ AC:
■ Współdzielona biblioteka multimediów dla grupy, dostępna
online.
■ Obsługa wyświetlania treści multimedialnych (np. psalmów,
grafik) na żywo podczas wydarzeń.
■ Możliwość udostępniania materiałów innym członkom grupy i
parafii.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Skalowalność: Obsługa dużej ilości treści multimedialnych bez
opóźnień.
■ Dostępność: Dostęp do biblioteki multimediów na różnych
urządzeniach, w tym offline w razie braku dostępu do sieci
podczas wydarzenia.
Wierzący (zalogowany)
1. 2. 3. Case: Jako wierzący chcę mieć możliwość zgłaszania się do pomocy
przy eventach
○ Po co: Aby wspierać organizatorów w ich zadaniach i odciążyć ich w
organizacji wydarzeń.
○ AC:
■ Formularz do zgłaszania się do pomocy przy nadchodzących
wydarzeniach.
■ System powiadomień o nowych eventach wymagających
wsparcia.
■ Automatyczne przypisywanie do zadań na podstawie
umiejętności lub preferencji.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Wydajność: Zgłoszenia i przypisania do zadań powinny być
realizowane w czasie rzeczywistym.
■ Bezpieczeństwo: System musi chronić dane użytkowników
zgłaszających się do pomocy.
Case: Jako wierny chcę móc być członkiem grup parafialnych
○ Po co: Aby mieć dostęp do kalendarzy i wydarzeń każdej grupy w
jednym miejscu, a także możliwość zgłaszania chęci do współpracy z
Kościołem.
○ AC:
■ Możliwość przeglądania i dołączania do różnych grup
parafialnych.
■ Centralny kalendarz integrujący wydarzenia z wszystkich grup, z
możliwością filtrowania.
■ Formularz zgłoszeniowy do podjęcia współpracy z Kościołem.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Skalowalność: Obsługa dużej liczby grup i wydarzeń w
kalendarzu bez spadku wydajności.
Case: Jako wierny chcę zapisywać się na eventy swoich grup
parafialnych
○ Po co: Aby aktywnie uczestniczyć w życiu parafialnym i angażować się
w wydarzenia.
○ AC:
■ Formularze rejestracyjne na kolędę i inne wydarzenia.
■ Automatyczne przypomnienia o nadchodzących eventach.
■ Możliwość rezerwacji miejsca i wyboru preferowanych godzin na
kolędę.
4. ○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Wydajność: Rezerwacja miejsc i przypomnienia powinny działać
w czasie rzeczywistym.
Case: Jako wierny chcę łatwo umówić się na kolędę
○ Po co: Aby uprościć ten proces i zaoszczędzić czas.
○ AC:
■ Interaktywny formularz umawiania kolędy z dostępnością
księdza.
■ Widok dostępnych terminów z możliwością dopasowania i
wyboru dogodnego czasu.
■ Potwierdzenie wizyty i możliwość jej edytowania lub odwołania.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Interaktywność: T erminy powinny być aktualizowane w czasie
rzeczywistym.
Osoby postronne (niezalogowane)
11. Case: Jako osoba anonimowa chcę mieć możliwość wpłacania datków
○ Po co: Aby wspierać finansowo wybraną parafię lub inne cele.
○ AC:
■ Możliwość wyboru parafii lub celu na który użytkownik chce
przeznaczyć darowiznę.
■ Możliwość wyboru formy płatności (np. przelew, BLIK).
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Bezpieczeństwo: System musi zapewnić bezpieczne
przetwarzanie płatności.
■ Dostępność: Funkcja wpłaty datków dostępna dla osób bez
konta.
12. Case: Jako osoba anonimowa chcę mieć dostęp do informacji
duszpasterskich i archiwalnych mszy
○ Po co: Aby wiedzieć, co dzieje się w parafii i móc odsłuchać msze,
nawet jeśli nie było się na miejscu.
○ AC:
■ Aktualności duszpasterskie dostępne online z opcją
powiadomień o najważniejszych wydarzeniach.
■ Archiwum homilii, ogłoszeń i psalmów do odczytu lub
odsłuchania.
■ Możliwość subskrypcji biuletynu parafialnego z cotygodniowym
podsumowaniem wydarzeń i ogłoszeń.
○ Wymagania Niefunkcjonalne:
■ Dostępność: Archiwum dostępne na różnych urządzeniach, w
tym na urządzeniach mobilnych.
■ Skalowalność: System musi obsługiwać dużą liczbę
użytkowników oglądających treści jednocześnie.